Title: Nalgene Silo, oder: Plädoyer für eine Trinkflasche

----

Description: Viel Trinken!

----

Date: 2014-07-01

----

Category: Gadget

----

Tags: trinken, wasser, flasche, nalgene

----

Author: Bastian

----

Flattr: schlingel

----

Comments: vanilla

----

Text: Wie Gebetsmühlen predigen wir in jeder Podcastfolge, wie wichtig es ist viel (Wasser) zu trinken, und dass mit viel Flüssigkeit das Abnehmen viel einfacher ist.
Vielen Zuhörern, Lesern und auch Bekannten von mir fällt es allerdings schwer mehr als einen Liter Wasser pro Tag zu sich zu nehmen. Wenn ich mal wieder so einen Tag hatte an dem ich nicht von selbst viel getrunken habe, gab es meist ein paar Scheiben Zitrone und Ingwer in eine Karaffe, Wasser drauf und schon ging alles viel besser. Sobald die 1L Karaffe leer war, ist man aber schon ganz schnell zu faul nachzufüllen. Ausserdem muss man sich immer das Glas vollschenken und portabel ist das ganze auch nicht. Für mich lag nahe, dass ich eine große, robuste Kunststoffflasche mit Schraubdeckel und großer Öffnung brauche. Aber da muss man erstmal etwas finden, was mehr als einen Liter fasst. Twitter sei dank, habe ich die [Nalgene Silo](http://www.amazon.de/exec/obidos/asin/B00CE5EOTM/4hg-21) gefunden. Da gehen 1.5L rein, der Kunststoff ist ohne Weichmacher und robust ist sie auch. Zusätzlich dazu gibt es noch den [Relags Deckel](http://www.amazon.de/exec/obidos/asin/B002NNISS8/4hg-21), welcher  die Trinköffnung verkleinert, aber trotzdem die große Einfüllöffnung erhält. Sehr praktisch, damit einem beim trinken nicht das ganze Gemüse ins Gesicht schwappt.
(lightbox: 1.jpg)
Der ein oder andere mag den Einwand bringen, dass 25€ für Flasche und Deckel schon viel Geld ist, allerdings bekommt man hier mehr als nur eine Flasche. Man bekommt einen Life-Hack: 1.5L ist so das absolute Minimum an Wasser was man pro Tag trinken sollte. Mit der Flasche hat man einen ständigen Fortschrittsbalken, wieviel man davon schon getrunken hat. Da man die Flasche überall mit sich rumtragen kann kommt man nie in die Verlegenheit gerade nix trinken zu können. Nach einem Monat ist die Flaschenkombi eine der besten Investitionen dieses Jahres.

Füllen kann man die Flasche aber auch einfach mit Wasser, oder man nimmt Wasser mit Geschmack. Beispielsweise Wasser mit Zitronenscheiben, etwas Ingwer und/oder Minze. Auch wenn es komisch klingt: Ein paar Scheiben Gurke sind auch extrem lecker im Wasser. Einfach rumprobieren und die besten Resultate in die Kommentare posten.
Im Bild zu sehen ist mein neues Lieblingsgetränk: [Geek Mate Fresca](/geek-mate-fresca), zum Nachmachen empfohlen!
