Title: SlowCarb Pasta (Grüne Linsen)

----

Description: SlowCarb Pasta aus grünen Linsen

----

Date: 2014-03-14

----

Category: Lebensmittel

----

Tags: nudeln, pasta, linsen, slowcarb

----

Text:
Die [Fusilli Version von Holo aus roten Linsen](/slowcarb-pasta-rote-linsen), kamen schonmal gut an. Der Hersteller bietet diese Pasta auch aus grünen Linsen an.. 

Auch diese Variante gibt es bei [Amazon](http://www.amazon.de/exec/obidos/asin/B00ICRAHQU/4hg-21) (wenn Sie grad lieferbar sind), im [Reformhaus Shop](http://www.reformhaus-shop.de/holo-spirelli-grune-linsen-bio-250g.html) oder in manchen Reformhäusern und Vitalia Läden in der Nähe.

Diese Fusilli sind dunkelgrün und schmecken auch sehr linsig. Der Geschmack ist etwas rustikaler als bei der Variante aus roten Linsen.
(lightbox: 1.JPG)

Auch hier zeigt der Blick auf die Nährwerttabelle dass die grünen Spirelli: __55g Kohlenhydrate auf 100g__ haben. Aber, auch hier sind es langsame Kohlenhydrate. Die __38g Eiweiss pro 100g__ kommen uns für die 30g Eiweiss pro Mahlzeit Regel auch hier entgegen.

Im Vergleich zur roten Variante verlieren die grünen Spirelli nicht viel an Farbe wenn sie gekocht sind.
(lightbox: 2.JPG)
Der Geschmackstest bestätigt was man schon bei der ersten Sorte schmecken konnte: Ein bisschen Linsengeschmack aber nur ein kleines bisschen.
 Zur Pasta gab es dieselbe Sauce wie gestern (eine Schalotte, zwei Knoblauchzehen, frische italienische Kräuter und Cherrytomaten).
(lightbox: 3.JPG)
Und dann der Test im Komplettpaket:
__GENAUSO FANTASTISCH!__
Auch gekocht etwas rustikalerer Geschmack als be den roten Linsen aber ohne Zweifel lecker.

Mit 3,99€ für 300g sind die Spirelli von Holo kein Schnäppchen, aber es ist Pasta. Echte Pasta. Und da man aus den 300g Pasta gut 3 Portionen bekommt relativiert sich der Preis auch wieder.

__Fazit:__ Unbedingt kaufen und genießen!
----

Author: Basti

----

Flattr: schlingel

----

Comments: vanilla
