Title: Kräuterbutter

----

Description: Kräuterbutter, einfach selber machen
----

Date: 2013-03-14

----

PublishTime: 12:15

----

Category: Rezept

----

Flattr: sandraweller

----

Tags: 

----

Author: Thomas Weller

----

GuestURL: http://www.kochen-ohne-laktose.de/

----

Comments: vanilla

----

Text:
Halleluja: Butter ist erlaubt! Und Steaks! Da diese beiden zusammengehören wie Batman und Robin, fangen wir mit dem einfachen Teil an: "wie mache ich Kräuterbutter selbst?".

* 250g Butter (ich verwende Kerrygold, mag bitte jeder für sich entscheiden)
* 1 Paket TK-Kräuter (egal - je nach Geschmack, 6 Kräuter, 8 Kräuter, nur Petersilie, ...)
* 1 Schalotte (kann auch eine kleine Zwiebel sein, aber Schalotten ballern nicht so)
* 1 TL Senf
* 2-3 Zehen Knoblauch
* Zitronensaft
* Pfeffer
* Salz

Schalotte möglichst klein würfeln, Knoblauch hacken oder pressen. Zimmerwarme Butter auf ein großes Küchenbrett legen. Alle Zutaten auf die Butter kippen (!).

(lightbox: _IMG_4497_20130130-fixed.jpg)

Jetzt mit einem großen Küchenmesser die Zutaten vermischen, indem man abwechselnd die Masse hackt und wieder auftürmt und damit sozusagen alles ineinander verstreicht.

Abschmecken.

(lightbox: _IMG_4499_20130130-fixed.jpg)

Jetzt die Masse in einen Behälter füllen. Kühlschrank - fertig. 

Auch hier gilt: eigenes Pimpen (Mega-Tipp: Gewürzmischung "Café de Paris") ist sehr angesagt und aber auch bitte wieder in die Community zurückzuführen ;-)

Im nächsten Teil: "so brate ich das perfekte Steak".