Title: Nach 9 Monaten: der aktuelle Stand

----

Description: Wie sieht es nun nach 9 Monaten aus?

----

Date: 2012-08-30

----

Category: Gedanke

----

Tags: 

----

Text: Für mich persönlich war es sehr einfach mit der Slow Carb Diet zu beginnen. Von Beginn an verlor ich eine Menge gewicht ohne irgendetwas dafür zu tun. Das ist vor allem für den Anfang großartig, da es einem die notwendige Motivation gibt weiterzumachen. Nach nun neun Monaten wird es immer schwerer Gewicht zu verlieren. Das is absolut normal. Bisher habe ich über 35kg abgenommen und bin nun knapp unter 75kg. Für meine größe von 1,70m liegt das Normalgewicht bei 70kg, es fehlt also nicht mehr sehr viel.
Auch wenn mir das bewusst war, hatte ich in den vergangenen Wochen ein paar Probleme. Ich hatte es immer geschafft auf 75kg zu kommen und direkt nach dem Fresstag war ich wieder bei 77kg. So ging das immer weiter. Es kam mir so vor als würde ich bei ca 77kg festhängen und es gäbe nicht was ich daran ändern könne. Heute bin habe ich endlich die 75kg unterschritten und das ist eine wirkliche Erleichterung für mich.
Im Nachhinein betrachtet sehe ich auf meiner Weight Loss Chart, dass ich immer konstand an Gewicht verloren habe, auch wenn sich das nicht so anfühlte. Ein weiterer Grund warum man sein Gewicht regelmäßig erfassen sollte.
<img src="https://docs.google.com/a/schlingel.net/spreadsheet/oimg?key=0AkOlX50RylNLdHczQkVFVW5pUmNkTFc5bFdEZjNkcWc&oid=3&zx=67ue9my9j7yb">
Nach neun Monaten bereue ich nicht einen Tag, bin nicht gelangweilt von meinem Essen und sehe auch keinen Grund aufzuhören.

----

Author: Bastian

----

Flattr: schlingel

----

Comments: disqus