Title: Weihnachtsgewinnspiel: 1x 'Der 4-Stunden Körper'

----

Description: Gewinne eine Kopie des "Der 4-Stunden Körper" Buchs

----

Date: 2014-12-4

----

PublishTime: 09:00

----

Category: Sonstiges

----

Tags: 

----

Text: Für alle die hier zwar mitlesen aber bisher immer noch keine Chance hatten das Buch zu lesen oder grad sowieso aufgrund der vielen Geschenke am Budgetlimit sind und daher das Buch noch nicht kaufen konnten, kommt dieses Gewinnspiel vermutlich gerade recht.

Ein Leser unseres Blogs war schon wieder in Weihnachtsstimmung und hat uns ein zweites Exemplar des "Der 4-Stunden Körper" Hardcovers zum Verlosen zur Verfügung gestellt.

(lightbox: 4hb.jpg)

Teilnehmen ist super einfach, steigt in den Rafflecopter und nehmt auf einem oder mehreren Wegen teil.
<a class="rcptr" href="http://www.rafflecopter.com/rafl/display/2ef0db441/" rel="nofollow" data-raflid="2ef0db441" data-theme="classic" data-template="" id="rcwidget_d44sel0j">a Rafflecopter giveaway</a>
<script src="//widget-prime.rafflecopter.com/launch.js"></script>
Der Rechtsweg ist natürlich ausgeschlossen und der Gewinner wird per Zufallsgenerator ermittelt. Teilnehmen kann man bis Mitternacht vom 19. auf den 20.12.2014, der Gewinner wird danach gezogen und wir versuchen das Buch noch rechtzeitig vor Weihnachten zum Gewinner zu bekommen.

----

Author: Bastian

----

Flattr: schlingel

----

Comments: vanilla