Title: Slowcarb-Schoko-Eiskaffee

----

Description: Ein Eiskaffee für uns Schleckermäulchen

----

Date: 2013-07-10

----

Publishtime: 2013-07-10

----

Category: Rezept

----

Tags: Eiskaffee, Slowcarb, Jam, Schokoeiskaffee

----

Text: (lightbox:img-4112.jpg)
Es gibt Momente, da bekommt man Lust auf etwas, dass die Slowcarb-Nahrungsumstellung im Original nicht erlaubt und so wird man erfinderisch:

Irgendwie überkam es mich: Ich hatte Lust auf Eiskaffee. Kurz geschaut, was im Haus ist und rein in den Standmixer.

## Zutaten
* 3 EL Hüttenkäse
* 3 EL entölten, zuckerfreien Kakao
* 1 Espresso (oder viel zu starken Kaffee)
* 0,3l Wasser
* Xucker Light (oder Equivalent) die Menge bestimmt ihr
* 10 Eiswürfel

(lightbox:img-4115.jpg)
## Zubereitung

Im Grunde ist es ganz einfach: Alles in den Mixer werfen und dann ab die Post. Wichtig ist nur, dass ihr den Espresso am Ende in die Menge schüttet und dann sofort loslegt. Fertig.

Zum Servieren solltet ihr das Ganze sehr vorsichtig einschütten und ggf. mit einem Löffel oder - für die Feinmotoriker unter uns - den Finger die leichten Reste aufhalten. Das tolle daran ist, dass tatsächlich so etwas wie ein Crema entsteht, die sehr lecker ist.

Protipp: Je besser der Espresso, desto weniger Xucker solltet ihr nehmen, damit der Geschmack gut zur Geltung kommt.

Viel Spaß damit an den heißen Sommertagen

Euer Jam

----

Author: Jam

----

Flattr: Jam2000

----

Comments: vanilla