Title: [Lebensmittel] Grizzlysnacks.de - Beef Jerky Test

----

Description: Test von Beef Jerry der Firma Grizzlysnacks.de

----

Date: 2017-06-20

----

PublishTime: 10:00

----

Category: Lebensmitteltest

----

Tags: Fleisch, Trockenfleisch, Beef Jerky Test,  

----

Author: Jam

----

Flattr: jam2000

----

Comments: vanilla

----

Text: 

Ich im Auto, längere Dienstreise, keinen Bock auf Tankstelle, Rastplatz o.ä., vorab Beef Jerry von Grizzlysnacks.de bekommen, mitgenommen und einen ganzen Tag damit durchgehalten und auch noch gesund, lecker und slowcarbig gegessen.
So oder so ähnlich beginnt meine Liebesgeschichte mit dem Trockenfleisch von Grizzlysnacks.de.

Zunächst muss ich sagen, dass ich mit amerikanischen Trockenfleischsorten nie wirklich warm geworden bin. Zum Einen, weil die Amis in alles Zucker packen und zum Anderen, weil der Geschmack für mich immer etwas künstlich war….vom Preis ganz zu schweigen.

Als dann die ersten Twitteruser auf Beef Jerky hinwiesen und von dem Geschmack und dem geringen Anteil an Kohlenhydraten (durchschnittlich 0,3 Carbs auf 100g) hinwiesen, musste ich das Zeug einfach testen. Ein weiteres Argument war der hohe Proteingehalt (69,9 pro 100g), den wir schließlich gut gebrauchen können als Slowcarber. 

Zum Test:

Grizzly Snacks hat drei Beef Jerky Geschmacksrichtungen im Angebot: „Burn Baby Burn“, „Korean Barbecue“ und „Cracked Pepper“. 

Der Hersteller selbst verspricht: 

„Mit natürlichen Zutaten wird unser Rindfleisch mariniert, anschließend mit aromatischen Gewürzen veredelt, in speziellen Öfen schonend getrocknet und schließlich zu leckerem, hauchdünnen Beef Jerky verarbeitet.

Grundsätzlich verarbeiten wir keine künstlichen Geschmacksverstärker, Konservierungs- oder Farbstoffe. Auch ist unser Beef Jerky absolut gluten- und laktosefrei. Das Rindfleisch beziehen wir ausschließlich innerhalb Deutschlands und verarbeiten es in einer renommierten Landmetzgerei, die in dritter Generation im Herzen des schönen Odenwalds geführt wird.“

Also genug Argumente, um etwas mehr darüber zu schreiben.


__Cracked Pepper__

(lightbox: Grizzly1.jpg)
Die Verpackungen der Sorten sind alle toll, da minimalistisch. Braune Packung und das Markenschild - das wars.


Geschmacklich sorgte die Sorte bei mir für ech.te Freude: Das Rindfleisch ist geschmacklich toll, hat eine sehr angenehme Thymian-note und zeichnet sich zudem, durch einen leckeren Pfeffergeschmack aus. Die damit einher gehende Schärfe, ausgehend vom Pfeffer, ist auch für Leute, die nicht gern scharf essen, aushaltbar und stört nicht. Geschmacklich merkt man sehr schnell, dass es keine billige Pfeffersorte ist, sondern eine hochwertige genutzt wurde. Ich fühle mich persönlich bei Cracked Pepper sehr stark an die italienische Küche erinnert. Ich nehme an, dass dies kein Zufall ist und muss sagen, dass es auch bei kompletten Auffuttern innerhalb weniger Stunden nicht langweilig wird (ich weiß, wovon ich da rede).
 




Die Bilder habe ich übrigens von der Grizzlysnacks.de selbst genommen, da die besser fotografieren können und ich zu faul war. 

 

Lange habe ich nicht mehr mit Brotalternativen experimentiert. Zu oft war das Ergebnis grausam: zu kuchenähnlich, zu trocken, zu pampig…die Liste der Begriffe ist endlos. Vor kurzem ist mir, durch einen Freund, ein Rezept in die Hände gefallen, was gar nicht schlecht war. Dieses habe ich mehrfach abgewandelt und damit rumexperimentiert. Das Ergebnis überzeugt mich sehr, so dass dieses Rezept mittlerweile mein Lieblings-SlowCarb-Brot ist.
Um etwas genauer sagen zu können, ob es am Abnehmen hindert, habe ich es mal zwei Wochen jeden Morgen ausprobiert und das Ergebnis lässt sich sehen: Es gab keinen Tag, an dem ich am Folgetag nicht angenommen habe. 
Dies ist natürlich ein subjektiver Test, doch ist er weit erfolgreicher als manch anderer Brottest, den ich in der Vergangenheit durchgeführt habe. Ich hoffe, dass ihr ähnlich gute Erfahrungen damit machen könnt.

(lightbox: IMG_8089.JPG)

__Zutaten:__

*	120g Leinsamen
*	120g gemahlene Mandeln
*	60g Sonnenblumenkerne
*	40g Sesam (30 für den Teig und 10 für „oben aufs Brot“) 
*	2 Päckchen Hefe
*	3 Prisen Salz
*	60g Kichererbsenmehl 
*	200g Weizenkleber (Gluten) (Es gibt sogar eine spezielle LowCarb-Variante im Reformhaus !??!?!)
*	350ml Wasser 
*	2 Süßstofftabletten (aufgelöst in 20ml Wasser)

__Zubereitung:__

Ihr beginnt damit, dass ihr die ersten vier Zutaten in eine Schüssel gebt und noch einmal mit dem Mixer zerkleinert. Dies muss nicht besonders gründlich sein, einfach loslegen und gut zerkleinern, so dass wenige Sonnenblumenkerne und Leinsamen in ihrer Grundform übrig bleiben. Dann schmeisst ihr alle anderen Zutaten dazu und knetet diese ordentlich durch. Wenn alles richtig gelaufen ist, dann habt ihr einen Laib Brot mit einer tollen, körnigen Konsistenz.

Den Teig gebt ihr dann in eine Form oder formt einen passenden Laib daraus und deckt diesen für ca. 30 Minuten - mit einem Tuch - ab. Danach gebt ihr den Teig in den Backofen und backt diesen zunächst 

* 15 Minuten bei 220° C und anschließend
* 40 Minuten bei 190° C. 
(Achtet immer wieder darauf, dass der Teig oben nicht zu dunkel wird. Sollte dies der Fall sein, so deckt ihn einfach mit etwas Alufolie ab.)

Nun lasst ihr das Brot abkühlen und nehmt es dann aus der Form.

Ich hoffe, dass ihr ähnlich positive Erfahrungen mit diesem Brot macht, wie ich es in den letzten 14 Tagen gemacht habe. Natürlich hoffe ich, dass es euch genau so gut schmeckt, wie mir.

Herzliche Grüße

Euer Jam